Esta es la historia del pueblo de Durin.

En el año 1362 de la Primera era, los Siete Señores de los Enanos despiertan.

Los enanos crearon palacios y salones de piedra en las montañas.

El reino mas importante era Khâzad-Dum, en el centro de las Montañas Nubladas.

En Khâzad-Dum los enanos crearon grandes excavaciones y forjas, y fueron reconocidos en toda la tierra Media.

En el centro de la montaña descubren mithril, acero de los enanos.

Al Oeste, los elfos fundaron Eregion, y fueron amigos de los Enanos.

El rey Durin abrio una puerta para comerciar con los elfos, con quienes logra buenas relaciones.

